Buenas tardes.
Los datos sobre el avance
de la desescalada
los acaba de dar
el ministro de Sanidad.
Salvador Illa ha anunciado también
que a partir del lunes
se publicarán los informes
con las decisiones
que se han tomado hasta ahora.
No solo estamos saliendo,
sino que estamos saliendo
más fuertes de esta situación.
Esta máxima de que cada paso
que damos sea un paso seguro
es también
la que ha guiado las decisiones.
Ese Consejo de Ministros ha sido
la primera reunión del Gobierno
tras la tensión
entre los socios de la coalición
por el pacto con Bildu
para derogar la reforma laboral.
En esa reunión han coincidido
los vicepresidentes
Iglesias y Calviño,
abiertamente en desacuerdo
sobre este punto, Alba Galán.
dice que en el gobierno todos a 1,
que están dispuestos a cumplir el
acuerdo programático,
justifica el acuerdo con Bildu,
y responsabiliza al Partido Popular.
por haber dimitido de
responsabilidades.
El acuerdo descolocó también
a socialistas
como el presidente manchego
Emiliano García-Page,
que ha mostrado su apoyo
a la vicepresidenta Calviño.
El PP pide que Pedro Sánchez
comparezca en el Congreso
para que explique ese acuerdo
con EH-Bildu
y el PNV le advierte
de que podría perder su confianza
si cambia de socios.
La Agencia Europea de Seguridad
Aérea
no ve necesario limitar
el aforo de los aviones
por el coronavirus.
En su guía para volar seguro
incluye el uso de mascarillas
y las distancias de seguridad
en los aeropuertos.
Sí habrá límite de personas
en las playas,
que tendrán carriles de entrada
y salida y distancia de 2 metros.
Este fin de semana se esperan
temperaturas veraniegas
en casi toda España
y Zaragoza está en alerta amarilla.
El calor que puede llegar a agobiar,
más aún con mascarilla.
Los médicos dicen que
con las de tipo quirúrgico
no hay riesgo de sufrir
falta de oxígeno
pero recomiendan no salir a la calle
en las horas centrales del dia.
Estábamos contentos,
que hacían lo que podían,
pero que no podía hacer todo lo que
ya necesitaba,
Decidieron sacar a su madre
de la residencia
por la cantidad de mayores que
estaban muriendo en estos centros.
Pero los especialistas dicen
que no siempre es la mejor solución
porque puede suponer un riesgo
para el mayor y para su familia.
Latinoamérica es ya el principal
foco de coronavirus en el mundo
con más de 31.500 contagios nuevos
cada día.
En África el impacto ha sido
menor de lo esperado,
la situación varía mucho
de unos países a otros,
el más afectado es Sudáfrica.
Este es el nuevo mapa de las fases
en las que estará cada zona
de España a partir del lunes.
Todo Madrid, Barcelona
y Castilla y León
avanzan a la fase 1.
Una fase en la que siguen por
segunda semana Málaga y Granada.
Lo acaba de anunciar
hace unos minutos
el ministro de Sanidad,
tras la reunión
del Consejo de Ministros.
Salvador Illa mantiene
que el criterio del Gobierno
siempre ha sido el de dar pasos
seguros a la hora de avanzar.
Y ha anunciado,
Alba Galán,
que a partir del lunes
se conocerán todos los informes.
será a partir del lunes,
se conocerán los informes,
se los reclamaban las comunidades,
y el lunes toda España estará en
fase 1,
avanza la Comunidad de Madrid,
Barcelona,
y gran parte de Castilla y León.
el resto del país,
pasa a la fase 2.
Salvo la Comunidad Valenciana,
que ha pedido seguir en la fase 1.
por tener revoloteo de contagios,
acortar el tiempo de las fases
siguen siendo de 2 semanas,
Málaga y granada,
seguirán en fase 1,
el 53% de España,
25.000.000 de personas,
fase 1,
y el resto en fase 2,
entre los avances en la fase 2,
las reuniones,
de 10:00 a 15:00 personas,
se puede consumir en el interior de
los bares,
y bodas con 100 personas.
Cada paso que demos,
ha de ser un paso seguro.
El proceso de desescalada
es un proceso complejo,
es un proceso difícil.
Y, por tanto, apelar a la prudencia
a la responsabilidad individual
y a actuar siguiendo las
recomendaciones, las instrucciones
y las pautas que dan las distintas
autoridades sanitarias.
La comunidad de Madrid,
el área metropolitana de Barcelona
y gran parte de Castilla y León,
incluidas sus capitales
de provincia,
eran las únicas zonas que todavía
no estaban en fase 1.
Conectamos en directo con estos tres
puntos, empezamos en Madrid,
Myriam Noblejas,
era la tercera vez que el gobierno
regional pedía el cambio de fase.
A la 3 solicitud es la vencida,
después de 2 negativas.
esta tarde el alcalde de la capital
y presidenta regional,
se reúnen para terminar de perfilar,
el avance de los madrileños,
hacia la nueva normalidad,
conocemos la del consejero de
sanidad,
el señor Escudero,
se ha mostrado convencido,
de que está vez,
que lo que ha decantado la balanza,
es consolidación,
de reconocimiento de nuevos casos de
coronavirus,
el gobierno regional,
pide colaboración a los ciudadanos.
la responsabilidad individual,
depende de que Madrid avance.
Bueno, yo creo que confirma
la fortaleza de Madrid.
El lunes comenzamos esa vuelta
hacia la normalidad
y siempre
con un principio de prudencia
y de responsabilidad de todos,
que yo creo que es fundamental
para contener a este virus.
Barcelona se prepara para pasar a el
lunes a la fase 1,
terrazas aquí en la Barceloneta
vuelven abrir,
aforo limitado,
y chiringuitos de la playa,
está negociando con el ayuntamiento
para abrirlo,
esta mañana,
a partir de mañana y a finales de
junio,
se cierran al tráfico,
7 zonas de Barcelona,
para abrirlas a las personas.
Barcelona,
metropolitana norte y sur,
pasan a la fase 1,
hay baile de cifras,
se han actualizado las cifras,
doble de contagios que ayer,
y treintena de defunciones.
dicen que van a la baja.
- Castilla y León pasa el lunes a la
fase 1,
en todo el territorio,
era la petición de la junta,
cumplen los requisitos.
Sólo lo habían hecho algunas zonas
básicas de salud,
casi todas en zona rural.
La solicitud de la junta,
para que las zonas de fase uno pasen
a fase 2,
no es posible,
el ministerio dice que no es buena
idea,
que en una misma provincia,
convivan zonas de salud con fase uno
y fase 2.
El lunes toda Castilla y León están
la fase 1,
hemos hablado con algunas personas,
y dice que ya hay ganas de ver a
familiares y amigos,
disfrutar de tiempo libre,
Aunque algunos siguen mirando
a la fase 1 con recelo.
-Yo creo que aún no tendríamos
que pasar, habría que estar un poco
más de tiempo.
-Yo tengo pánico con esto,
así que ni hablar.
-Muchos en Madrid ven
con buenos ojos el pase de fase.
Ha sido dos semanas más tarde
de lo previsto.
-Si los expertos consideran
que es totalmente seguro,
me parece bien, claro.
-En Barcelona
y su área metropolitana
y las zonas de Castilla y León
que aún estaban en fase 0
están en las mismas.
De lo que más ganas hay.
-Poder ver a algunas amigas.
-Apetece ya ver a la familia.
Podrán juntarse
hasta 10 en casa o en terrazas.
Los propietarios de bares
y restaurantes se preparan.
-El lunes ya queremos abrirlo,
la gente ya nos pregunta
porque tienen muchas ganas de salir
a la calle.
Tienen que hacer cambios:
50 % del aforo,
distancia de seguridad,
desinfección de mesas
y sillas, y gel hidroalcohólico
para todos.
-Con estas complicaciones la cosa
se va a poner difícil,
pero creemos que vamos
a salir adelante.
-Nosotros como propietarios
tenemos muchísimas,
pero los que más ganas tienen
son los trabajadores de llegar
a algo parecido a una normalidad
de poder levantarles del ERTE.
-Quedadas aparte, la fase 1 permite
además la apertura de hoteles
sin zonas comunes,
de centros educativos
para su desinfección,
también de instalaciones deportivas
al aire libre para el deporte
individual y la vuelta de salas
de conciertos, cines,
teatros y museos con restricciones.
No cambian las franjas horarias,
se mantienen en todos los núcleos
de más de 10 000 habitantes.
Gran parte del país pasará el lunes
a la fase 2
que permite más movilidad
y la apertura,
por ejemplo del interior
de los restaurantes
y también las playas.
Así estarán por ejemplo Galicia
y el País Vasco.
En Andalucía se quedan en la fase 1
Granada y en Málaga.
Estamos allí en directo
y también en San Sebastián.
En Málaga, Carmen Ávalos,
se esperaba que esta provincia
avanzase a la fase 2.
lo había solicitado la junta de
Andalucía,
la decisión del gobierno,
ha caído con decepción,
sobre todo en el sector de comercio,
están deseosos para disfrutar de las
playas,
la junta de Andalucía la decisión
del gobierno,
no se ha hecho esperar la junta de
Andalucía,
el consejero de sanidad,
dice que sólo imperan los criterios
de tiempo,
y no los epidemiológicos,
Málaga,
tienen datos epidemiológicos muy
bajos,
1 incidencia de contacto sobre la
pandemia,
de 2,65%,
no tiene sentido que Málaga y
granada,
estén en la fase 1.
le pide al ministro que rectifique,
el ministro me dice que no
pone cristeros de tiempo,
que no están recogidos en ningún
lado.
-En el País Vasco,
entramos en fase 2,
a partir del lunes,
podemos disfrutar más de las playas,
no sólo paseo,
tomar el sol y darnos un chapuzón,
los ayuntamientos han pedido
responsabilidad,
para el buen uso de la playa.
sobre todo cuando suben las mareas,
2 horas antes,
y 2 horas después de la pleamar,
se cierra la playa de la Concha,
se limita el acceso,
las rampas,
habrá accesos de entrada,
y salida y entrada diferenciada,
pela las responsabilidad.
Comer y cenar dentro de los
restaurantes,
quien el País Vasco,
Casi la mitad
del territorio español
se prepara para entrar en la Fase 2.
Las reuniones sociales se amplían
hasta las 15 personas.
Las franjas horarias desaparecen
por completo excepto las horas
reservadas a los mayores de 70 años
de diez a doce de la mañana
y de siete a ocho de la tarde.
Otra novedad son
los centros comerciales.
El aforo se limita al 30 % en
zonas de tránsito y 40 en tienda.
personas controlando las puertas de
los ascensos,
Se podrá comer en mesa dentro
de bares y restaurantes
pero no consumir en la barra.
Tenemos que dejar dos metros
entre mesa y mesa.
También abren los cines,
teatros y auditorios.
Lo harán con un tercio del aforo
y siempre con butaca preasignada.
Como máximo habrá 50 personas
en espectáculos cerrados
y 400 si son al aire libre.
Las bibliotecas ya estaban abiertas
en fase 1
pero ahora se podrán ir
a consultar libros y ordenadores
Los hoteles
y alojamientos turísticos
podrán abrir las zonas comunes.
Abren las piscinas recreativas
con aforo del 30 % y cita previa
y se permitirá el baño
en las playas.
No habrá socorristas,
por lo que apelan
a la responsabilidad.
Y para cumplir la distancia
de seguridad de dos metros...
Dos horas antes y dos horas despues
de la marea alta
no se va a poder a bajar a la playa.
Se celebrarán bodas con limitación
de aforo de 50 personas
en lugares cerrados
y de 100 al aire libre.
También aumenta el numero
de asistentes a velatorios
y a lugares de culto religioso.
En esta fase finalmente se abrirán
los colegios
para que vayan
de forma voluntaria
los alumnos de cuarto de la ESO
y segundo de bachillerato,
y los menores de seis años.
Una de las islas que está en fase 2
desde el pasado lunes, Formentera,
ha detectado el primer positivo por
coronavirus en más de un mes.
Se trata de una mujer embarazada
que no tenía ningún síntoma,
pero se le detectó el virus
en la prueba PCR
que se realiza por protocolo
antes del parto.
Por seguridad fue trasladada
a un hospital de Ibiza,
donde tanto ella como el bebé
se encuentran en perfecto estado.
El ministro de Sanidad ha ofrecido
la rueda de prensa
junto a la portavoz del gobierno
que ha tenido que responder
a muchas preguntas
sobre el pacto con EH Bildu
que desató ayer
una tormenta política.
Volvemos al Palacio de la Moncloa,
Alba Galán,
María Jesús Montero ha querido
tranquilizar a los empresarios
y reparte las culpas
entre los demás partidos.
tras el enfado de ayer,
de Haram en,
la portavoz del ejecutivo,
dice que los asuntos serán tratados
con los agentes sociales,
y ha ratificado el acuerdo,
dice que el acuerdo tiene que
dialogar,
y sacar adelante,
la salud de los españoles,
dicen que han dimitido de sus
responsabilidades al votar que no,
después de las diferencias de ayer,
entre miembros del gobierno de
coalición,
entre Iglesias y Calviño,
la portavoz del ejecutivo,
dice que el gobierno está unido,
todos a 1,
y comprometidos con el acuerdo
programático,
pero hay diferentes sensibilidades.
- creo que el Partido Popular
aprovecha la pandemia,
con calculadora de votos.
intentas como siempre, tumbar al
gobierno,
las fuerzas que se consideran
progresistas,
no hubieran entrado en dinámica de
imposición,
con esperanza de que la
responsabilidad de otros partidos,
salvaran la prórroga,
el gobierno,
tiene un objetivo,
salvar todas las propuestas,
en nuestro mapa de ruta.
Y ese pacto del Gobierno
con EH Bildu
sigue en el centro
del debate político.
El PP lo califica de mercadeo
y quiere que Pedro Sánchez
dé explicaciones en el Congreso.
El Psoe justifica el pacto
por la necesidad, dicen,
de garantizar la prórroga del estado
de alarma.
Mientras barones socialistas
como García Page,
urgen al Gobierno
a que reconstruya el diálogo social.
Nadia Calviño decía ayer,
que era absurdo y contraproducente
abrir ahora el debate
de la reforma laboral.
Hoy Echenique insiste en twitter
en que lo pactado es "cargársela".
Echenique defiende así
la posición de Unidas Podemos,
mientras, el socialista García-Page
se ha posicionado con Calvino.
-Mi apoyo al Gobierno de España,
con mucha claridad
y particularmente
a la vicepresidenta
que tiene que dirigir la economía
y la reconstrucción económica.
Uno de los negociadores
de ese acuerdo, Rafael Simancas,
reconoce que el PSOE
quería asegurarse la prórroga
con todos los apoyos posibles
y, culpa al PP.
-Hace 15 días no hubo un acuerdo
con Bildu, ¿a que no?
Y hace un mes tampoco.
Es que en esta ocasión
teníamos un factor diferencial
y es que el PP había dejado tirados
a los españoles.
Según fuentes del PP,
Simancas se retrata
con estas palabras.
Piden que Pedro Sánchez
comparezca en el Congreso.
Y Casado le exige que elija
entre los socios radicales, dice,
o el sentido común.
-España no merece este Gobierno.
Queremos que nos digan la verdad,
que no se mercadee
por un puñado de abstenciones
con una medida fundamental
para salir de esta crisis económica.
El PNV,
que ha esperado a hoy para hablar,
advierte al PSOE de que, sin
una política de alianzas coherente,
es inviable gobernar.
-Va a hacer un pan
como unas tortas.
El depósito de confianza del PNV
en el Gobierno y en Pedro Sánchez
ya tiene la luz
de reserva encendida.
Y Ciudadanos califica el pacto
de vodevil y carajal.
Aunque, insisten,
en que seguirán negociando
con los socialistas, dicen,
por el bien de España.
Y precisamente ayer,
el vicepresidente segundo
del Gobierno, Pablo Iglesias,
fue reelegido como líder de Podemos.
Ha obtenido un respaldo mayoritario
de su militancia
aunquecon una participación
mucho más baja,
unas 59.000 personas
frente a las más de 150.000
en Vistalegre 2.
En la consulta también
se ha validado
la estrategia política, organizativa
y ética que plantea Iglesias
entre las novedades aprobadas:
Ya no se limita el cobro
a 3 salarios mínimos
sino que las donaciones se harán
en función de la responsabilidad
y tampoco se limitan los años
de mandatos.
El Tribunal Supremo pide
un suplicatorio al Congreso
para seguir investigando
a la diputada
de Junts per Cat
Laura Borrás.
Es un paso necesario para citarla
a declarar
después de que la diputada catalana
rechazase hacerlo
de forma voluntaria.
El Supremo investiga si Borrás
cometió delitos de prevaricación,
fraude, malversación y falsedad
al, supuestamente,
adjudicar contratos irregulares
a un amigo por valor
de más de 250.000 euros
cuando era directora
de la Institución
de las Letras Catalanas.
El Tribunal Superior de Justicia
de Cataluña estudia si permite
las manifestaciones en coche
convocadas por VOX para mañana.
La delegación del Gobierno
las prohibió allí
y también en Castilla y León,
donde los tribunales finalmente
las han autorizado.
Las protestas que comenzaron
en el barrio de Salamanca de Madrid,
se han extendido
a ciudades de toda España.
La Policía evitó ayer en Moratalaz
que los convocados
por grupos de extrema izquierda
se acercaran
a las caceroladas
contra el gobierno,
que estos días han recibido
el apoyo de Vox
y de la presidenta
de la comunidad de Madrid.
Los agentes querían evitar
que se repitiera la imagen
el día anterior.
Un hombre de 34 años
que participaba en la cacerolada
fue trasladado al hospital
por golpes en la cabeza.
De momento no hay detenidos.
Sevilla, Málaga,
la imagen de un gran número
de personas con banderas y cacerolas
se repite cada día a las nueve
en distintos puntos del país.
En la capital andaluza
la Fiscalía ha abierto diligencias
tras recibir una denuncia
de un grupo de juristas
que considera que estas protestas
ponen en peligro la salud.
En las próximas horas sabremos
si el Tribunal Superior de Justicia
de Cataluña finalmente
permite la manifestación
contra el Gobierno
que VOX ha convocado para mañana.
Está autorizada en todas
las capitales de provincia
menos en las catalanas,
donde la delegación
del Gobierno la prohibió.
Tampoco lo autorizó
en Castilla y León,
pero los tribunales ya han dado
luz verde a la protesta.
En Madrid, además
de la manifestación de VOX,
también se celebrará una
concentración del Partido Comunista,
que la Delegación del Gobierno
había prohibido
pero que la justicia ha permitido
con condiciones muy concretas:
podrán participar
un máximo de 50 personas,
a tres metros entre ellos
y con guantes y mascarilla.
El Banco de España advierte
de que la Covid19
también pasará factura al mercado
inmobiliario,
especialmente jóvenes
y familias con rentas más bajas,
que ya tenían dificultades
para acceder a una vivienda.
Dice el supervisor que las medidas
aprobadas por el Gobierno,
como la moratoria en el pago
de los alquileres
o de las hipotecas,
son un alivio a corto plazo,
pero pueden reducir la oferta
en el futuro.
En un estudio sobre vivienda,
apuesta por la intervención pública
y estímulos al sector privado
para que haya más vivienda social
en alquiler.
Aunque no estén en fase 2,
los municipios de menos de 10.000
habitantes
podrán disfrutar a partir de hoy
de medidas de alivio
como salir sin franjas horarias
o consumir en el interior de bares
y restaurantes.
Uno de esos pueblos es Turís,
en Valencia, Adriana Prados.
"Sorpresa" ha sido una
de las palabras más repetidas
Este municipio valenciano,
6000 habitantes,
y 100 habitantes kilómetro cuadrado,
se prepara,
para agilizar las restricciones,
que publica hoy el BOE,
en fase 1,
pueden abrir el interior de los
bares,
aforo limitado,
no hay franjas horarias para pasear,
o para el deporte,
ya no es obligatorio,
que un adulto salga a pasear con 3
niños,
menores de 14 años,
se habían beneficiado municipios,
de menos de 5000 habitantes,
"Sorpresa" ha sido una
de las palabras más repetidas
en esas localidades
que hoy han visto, por ejemplo,
decaer las franjas horarias.
-Muy bien. Ya es hora.
-Muy contento por las niñas,
por poder salir a pasear y eso.
-Estamos en Villarejo de Salvanés,
una localidad
a unos 50 kms de Madrid capital,
uno de esos pueblos
de menos de diez mil habitantes
que hoy ven
cómo se flexibiliza su desescalada.
Aquí pasan de una fase cero
a un escenario similar
a fase 2, así que,
se trabaja contrarreloj
para que todo esté preparado
y hemos detectado
también cierta emoción.
-Mucha, mucha ilusión,
empezamos de nuevo.
y mira se me saltan
hasta las lágrimas
porque llevamos mucho tiempo.
-Inimaginable que íbamos a hacer
un esfuerzo para abrir el local
o con la terraza
y con el 40 % dentro.
Por ahora esta flexibilización
es solo para los vecinos
porque todavía el pueblo
no recibirá visitantes,
pero el pueblo se prepara
por si va a más.
-En el caso de que esa indicación
pueda ser más flexible,
poder atender a personas
que vengan desde otros municipios.
-Menos cambio han notado en Zuera,
en Zaragoza, que estaba en fase1.
Con las terrazas ya funcionando,
el interior puede esperar.
-Nos ha pillado un poco de sopetón
porque no los sabíamos
y de momento nos vamos a esperar
-De momento, no.
A ver el lunes.
-A un pasito
de esta flexibilización
se ha quedado Calamonte en Badajoz.
Tiene poco más de 6000 vecinos,
pero muchos más de los 100 por km2
que exige la norma.
-Claro, es muy pequeño
y está muy concentrada la gente.
-Nos tenemos que aguantar
con lo que nos venga.
-Bueno, el lunes
ya estarán en esa fase 2,
como toda Extremadura.
Abril cerró con una actividad nula
en los hoteles,
la mayoría continúan cerrados
y tardarán semanas en funcionar
a pleno rendimiento.
A los hoteleros les preocupa
la temporada estival.
En lugares como la costa
de Castellón, Paula Varella,
muchas reservas para el verano
se están retrasando.
En la Costa Blanca,
aquí está abierta la terraza pero no
el alojamiento,
abrirán a partir del 12 de junio,
desde la gerencia del hotel,
dice que tiene modificación de
reservas,
y menos anulaciones,
gran parte de la clientela es de
Madrid,
la Comunidad Valenciana,
no pasa la fase 2 este lunes,
a partir del día 29 de junio,
puede recibir a turistas de otros
provincias,
por la des escalada,
el 2019 en estas fechas,
la ocupación aquí era del 95%,
En la Costa Blanca,
los hoteles empiezan a recibir
las primeras reservas
pero pocas, recuerdan,
comparadas con otros años.
Son muchas más llamadas
de clientes
con dudas que no siempre
pueden resolver.
Dicen que se mueven en un clima
de demasiada incertidumbre.
"Sin saber si van a moverse
desde otras provincias,
si va a poder venir
publico internacional,
hay que hacer
unos números muy exhaustivos
para saber
cuándo te compensa abrir".
En su caso el 80 % de sus clientes
en verano suelen ser españoles,
y confían en eso
para salvar la temporada.
Las reservas internacionales
son de cara al otoño.
Es un hecho para parte del sector,
de forma inmediata
el mercado nacional
es la gran baza,
la mayor bolsa de clientela.
"De Madrid, todo lo que es
julio y agosto más de un 60 %".
Turismo también fundamental
para destino de interior
y casas rurales.
"Pero desde el momento en el que
hablamos de turismo de sol y playa,
de costa y sobre todo,
en archipiélagos,
no podemos pensar
que el turismo nacional,
sobre todo en islas mayores,
podrá suplir el volumen de turistas
internacionales
que tenemos todos los años".
Julio es el mes
que baraja el Gobierno como posible,
para la llegada
de los visitantes internacionales,
pero el calendario sigue supeditado
a la evolución de la pandemia.
Tanto en España,
como en los países de los turistas
que nos elijan como destino.
Ya conocemos el protocolo
de la Agencia Europea
de Seguridad Aérea
para los vuelos seguros.
Recomienda usar mascarillas
y cambiarlas cada cuatro horas.
No incluye dejar asientos vacíos
en los aviones,
aunque sí procurar una distancia
de metro y medio cuando se pueda.
Los pasajeros con síntomas
o que hayan estado en contacto
con un positivo en coronavirus
no podrán entrar
en los aeropuertos,
ni subir a un avión.
Y se acabaron las despedidas dentro
de la terminal, los acompañantes
se quedan fuera, excepto si,
por ejemplo, el pasajero
necesita ayuda.
Marcan una distancia de metro
y medio fuera del avión,
la higiene de manos
y usar mascarilla en tierra
y en vuelo, que habrá
que cambiarse cada cuatro horas.
Finalmente, no incluye limitar
el aforo en el aparato, ni dejar
asientos libres.
Apunta otras medidas,
como los filtros de aire.
-Certifica que el avión,
como tal, tiene una serie
de características que hacen
que sea especialmente seguro,
sobre todo, en lo que se refiere
al tema de contagios.
Por ejemplo, los filtros
que van a bordo de las aeronaves
son equivalentes
a los que hay en los quirófanos
de los hospitales.
El aire se renueva
cada 3 minutos aproximadamente.
-Las Asociaciones de consumidores
sí que ven necesarias medidas
de separación.
-La existencia de filtros HEPA,
que son de alta protección
y el uso obligatorio de mascarillas
aportan menos seguridad, insistimos,
que esa distancia mínima.
-Las recomendaciones de EASA
son solo una guía para los países
de la Unión Europea,
ahora cada uno tendrá
que adaptarla a su situación.
Reino Unido pondá multas
con hasta mil euros
a quienes incumplan la cuarentena
de 14 días al llegar al pais.
Se aplicará a todos los viajeros,
excepto los transportistas
y personal médico.
La medida,
Miguel Ángel Idígoras,
entrará en vigor a partir de junio.
el gobierno británico advirtió,
que quien viniera a este país,
tenía que pasar una cuarentena de 14
días,
pero quien se salta la norma,
podrá ser multado con 1000 libras,
cuando lleguen al Reino Unido,
en la aduana facilitan una
dirección,
para pasar la cuarentena,
porque en cada son necesarios serán
los sanitarios,
que los pongan en cuarentena,
se espera que esta tarde,
la ministra ofrezca una rueda de
prensa,
se irán revisando cada 3 semana,
básicamente los británicos,
se quedan sin veranear en el
exterior,
se refuerza el turismo interior,
pero es un duro palo para compañías
aéreas y agencias de viajes.
China celebra desde hoy
su Asamblea Nacional,
marcada por la pandemia
y por primera vez, en tres décadas,
no se ha marcado un objetivo
de crecimiento económico
para este año.
Sí se ha presentado la polémica ley
de seguridad para Hong Kong.
Que es la Asamblea del año
del Coronavirus
se nota en una plaza de Tiannanmen
más vacía,
en que los 3.000 delegados
han tenido que confirmar
que no están contagiados
para entrar
en el Palacio del Pueblo,
o en que todos llevan mascarilla,
a excepción, eso sí,
del presidente Xi Jinping
y de los miembros de su Gobierno.
También se nota
en el minuto de silencio
que han guardado
por los 4.634 fallecidos
y en que por primera vez,
en treinta años,
la que es
la segunda potencia mundial
no se ha marcado su objetivo
de crecimiento económico para 2020.
Debido a la incertidumbre global
que deja la pandemia,
ha dicho el primer ministro
Li Qekiang,
que ha presentado a cambio
un plan para asegurar el empleo.
Y entre otras iniciativas,
la polémica Ley de Seguridad
Nacional para Hong Kong
después de un año de protestas
en la isla
contra el régimen
del Partido Comunista chino.
Precisamente esta ley
incluye penas
para castigar los movimientos
independentistas
y revueltas de este tipo
y como era de esperar
ya ha despertado los temores
de los prodemocráticos en Hong Kong
que dicen que con ella
Pekín va a acabar de golpe
con el margen de derechos
y libertades que tiene la isla.
Y que Pekin se comprometió
a respetar hasta 2047
bajo la fórmula
"Un país, dos sistemas".
Las protestas ya han empezado,
y asi han sacado
a dos legisladores Pro Democracia
del Parlamento de Hong Kong.
En todo el mundo hay
más de 5.200.000 casos
de coronavirus,
y 330.000 fallecidos.
Y en las últimas horas,
Latinoamérica se ha convertido
en el principal foco,
por encima de Estados Unidos
y Europa.
Supera los 31.500 nuevos contagiados
al día.
Y solo Brasil tiene casi los mismos
que toda Europa, cerca de 17.600.
Es el país que más hace aumentar
el cómputo de la región,
junto a Perú y Chile,
que cada día reportan
más de 4.000 nuevos casos.
De los 1.900 muertos diarios
en Latinoamérica,
casi 1.200 son en Brasil.
Hace un par de meses,
muchas voces advertían
sobre el potencial gravísimo impacto
del coronavirus en África
por la debilidad
de sus sistemas sanitarios.
Sin embargo,
los últimos informes de la OMS
sugieren que la expansión
no está siendo tan devastadora.
Las cifras de países
que aplicaron medidas tempranas
como Senegal,
con 15 millones de habitantes
o Ghana con 30 y menos de 50 muertos
cada uno, invitan al optimismo,
pero algunas organizaciones médicas,
advierten de que los datos
podrían no ser del todo exactos
y son mucho más cautas.
-La epidemia se está comportando
muy diferente,
pero creo que es muy temprano
y muy prematuro para decir
que no va a tener un impacto
tan significativo
como en otras partes del mundo.
Los expertos apuntan
como posibles causas
a factores,
como la desconexión geográfica
de las poblaciones o el clima,
si bien esto último no esta claro.
y piden no bajar la guardia
porque puede agravar
otros problemas endémicos,
como la malnutrición
el sida o la pobreza.
El presidente Donald Trump no quiere
que las cámaras
le graben llevando mascarilla,
lo ha dicho en una visita
a una fábrica de Michigan,
donde por ley es obligatorio
llevarla.
La he llevado ahí detrás,
le ha dicho a los periodistas.
Sin embargo,
una cadena estadounidense
ha filtrado una fotografía
del presidente durante esa visita
en la que sí llevaba
la mascarilla obligatoria.
Un ejército
de verificadores voluntarios
para frenar la creciente
desinformación sobre la COVID-19.
Es lo que quiere conseguir la ONU
con Verified,
una iniciativa para reclutar
a personas de todo el mundo
que se comprometan
a mover entre sus contactos
informaciones contrastadas.
Serán una especie de equipos
digitales de intervención rápida,
explica la subsecretaria general
de la ONU.
Recibirán un paquete diario
de contenidos verificados
para compartir con su entorno.
El objetivo, según la ONU,
es erradicar la difusión de mensajes
de odio y afirmaciones dañinas
como remedios falsos
o tratamientos cuya eficacia
no se ha comprobado científicamente.
Desinformación
que vuela por las redes,
especialmente con las aplicaciones
de mensajería instantánea.
Aunque a veces tiene su origen
en algunos palacios presidenciales.
La ONU advierte,
hay que tomárselo muy en serio
porque la desinformación
en tiempos de coronavirus,
pone en riesgo la vida
de millones de personas.
En Pakistán se ha estrellado
un avión con 99 personas a bordo,
entre ellas, ocho tripulantes.
Según las autoridades,
hay al menos un superviviente.
El accidente se ha producido en una
zona residencial
a unos 3 kilómetros de Karachi,
donde el avión iba a aterrizar.
para ayudar en las tareas
de rescate.
Desde que comenzó la pandemia,
han muerto en las residencias
más de 18.000 mayores,
según los datos que han ido
aportando las comunidades,
aunque el gobierno
todavía no ha dado cifras oficiales.
En estos meses,
ha habido más de 300 denuncias
contra residencias de mayores.
Algunas familias
han decidido sacar a sus mayores
de estos centros por miedo,
pero hay expertos que creen
que puede suponer un riesgo
para el anciano y para la familia.
Agustina puede que sea la más fuerte
de toda la familia.
Tiene 96 años, se contagió
en su residencia y se curó.
Sus hijas solo descansaron, dicen,
cuando la trajeron a a casa
a finales de abril.
-Miedo a la enfermedad,
a la atención,
veíamos que estaban
muy desbordados...
Agustina necesitaba ver a sus hijas
para vivir, cuenta.
Aunque algunos expertos temen
que estos testimonios se conviertan
en un efecto contagio.
Abandonar las residencias, dicen,
no es la solucion.
-Hay que hacerlo
de acuerdo con un protocolo
que proteja a la persona mayor
de la residencia
y también a la familia, que también
puede ser un vector de contagio.
Lo importante sería
tomar las medidas
para garantizar la seguridad y para
garantizar la asistencia sanitaria
a esas personas
que viven en las residencias.
En el centro
de la abuela de Rubén, en Madrid,
fallecieron 92 personas.
Entre ellos, ella...
-Si nosotros hubiéramos sabido
lo que se avecinaba,
pues claro que la hubiéramos sacado,
porque ningún ser humano
merece el trato
que han recibido nuestros mayores
que, a fin de cuentas,
no solamente es mi abuela,
sino los abuelos de todos nosotros.
-Yo pido que metan más personal,
porque necesitan unas atenciones
que, ahora mismo con el personal
que tienen, no se las pueden dar.
-El sufrimiento, el dolor
y las muertes
que ha habido en las residencias,
se han producido con el abandono de,
en algunas comunidades autónomas,
un sistema sanitario
que ha sido desbordado.
Y la asistencia,
aún por llegar en algunos centros,
dice, es clave para evitar
otra catástrofe
y, más importante todavía,
para conseguir que los mayores
no pierdan las ganas de vivir.
En la mayor parte de España
las temperaturas
rondan hoy los 30 grados.
Con el calor es más incómodo
llevar la mascarilla
pero, dicen los expertos
que aunque podamos tener
una sensación de falta de oxígeno,
no es real
para la mayoría de las personas.
Miremos donde miremos.
Queda claro
que tenemos que convivir con ellas
y el problema ahora, quizá,
sea el calor.
-La verdad es que es un poco
agobiante, pero bueno nos tenemos
que acostumbrar que ahora,
ya que es obligatoria.
-Al principio cuesta
acostumbrarse, pero una vez
que tienes que llevarlo,
pues es la mejor opción para todos.
-Sinceramente, que es un poco
contraproducente
porque, entre que nos llevamos
las manos a la cara-
-Manos a la cara, narices fuera,
mascarillas sujeta cuellos,
gestos inapropiados.
Según los médicos no hay riesgo
para la población general
de padecer falta de oxígeno
con una mascarilla quirúrgica,
aunque es mejor evitar
las horas de más calor.
-En principio no hay ninguna
contraindicación
para que te coloques una mascarilla
en las horas de sol,
pero debes de intentar evitar
la exposición mantenida
a altas temperaturas.
-Si tenemos que salir
y sentimos ahogo
podemos quitárnosla
cuando sea seguro,
cuando se garantice la distancia
de dos metros.
Sobre las FFP2,
si que hay estudios entre sanitarios
que apuntan que tras
un uso continuado
podrían causarles déficit
de oxígeno.
Muchas personas optan
por las mascarillas de tela,
como las que fabrican aquí.
Piden, sobre todo,
de algodón transpirable
para que no den tanto calor,
pero ojo
hay que desinfectarlas bien.
-Lo que es muy importante
es seguir las instrucciones
de lavado.
Para nuestros algodones
hay que lavarlas a 60 grados.
-También se demanda mucho
el conocido tejido no tejido.
-Es el tejido que hemos visto
siempre en los gorritos
cuando entras en un quirófano
o en los patucos
y es en el que,
en estas mascarillas
de uso higiénico,
vamos a encontrar.
-A pesar de las diferentes opciones,
los médicos insisten
en que la mejor forma
de evitar contagios
sigue siendo la distancia social.
Una parte de la provincia
de Zaragoza está en alerta amarilla
por altas temperaturas.
Deborah Sebastián,
¿cómo están los termómetros
a esta hora?
En el valle del Ebro,
se nota el calor,
alerta amarilla por alto calor,
es molesto utilizar la mascarilla,
la gente está concienciada en
utilizarla,
la gente recurre a las terrazas,
a estas horas prefiere sufrir el
calor desde casa,
es la tónica en toda España,
le hemos pedido al ver,
que esté con nosotros,
va durar mucho este verano.
- mañana,
en el norte bajan las temperaturas,
este es el reflejo de las máximas de
hoy,
valores por encima de 30 a 35°,
valle del Ebro y Guadalquivir,
también en el Guadiana.
Mañana el contraste es claro,
en el cantábrico,
bajan las temperaturas,
en el centro y sur,
temperaturas de pleno verano,
el domingo continuamos con esta
misma tendencia.
centro y suroeste.
se normalizan las temperaturas en el
mediterráneo.
en líneas generales,
mucho calor,
el estado del cielo sábado y
domingo,
marcado por el calor,
en el cantábrico llega nubes y
lluvia,
y el cierto en el valle del Ebro,
el levante soplando en el estrecho,
el domingo generalmente soleado,
chubascos en la ibérica y Pirineo,
y el domingo,
hablamos de ambiente soleado,
caluroso,
luego continuamos,
comas calor,
-Gran parte del país,
en fase 2,
Playas al 50% de su capacidad,
carriles para entrar y salir
y distancias de 2 metros,
tanto en la arena, como en el mar.
Son algunas de las normas mínimas
que plantea el sector turístico
para garantizar la seguridad
en la playas
y que ahora tiene que validar
Sanidad.
Habrá menos aforo en las playas,
pero no se reducirá
en todas por igual,
como mucho al 50 %.
Lo última palabra,
playa por playa, cala por cala,
la tendrá el Ayuntamiento
o la Consejería de Turismo
autonómica.
Dependerá, sobre todo,
del espacio disponible,
a causa, por ejemplo,
de las mareas.
También de si el baño,
el paseo o el deporte son prioridad,
de las actividades e instalaciones
que haya, y de si se habilita
más espacio para familias
o para grupos.
Son los criterios definidos
por el Instituto
para la Calidad Turística,
junto con sindicatos, comunidades
y Ayuntamientos.
-Procurar que haya sistemas
de información que permitan
a los residentes de la ciudad
o del municipio
en el que se encuentra la playa
y a los turistas saber
cuál es el aforo disponible.
-La cita previa es una posibilidad
para evitar aglomeraciones,
pero los controles
serán una realidad.
En los accesos, con salidas
diferenciadas, con zonas de hamacas
y deporte delimitadas.
Distancias, incluidas
entre los bañistas en primera línea
y los que paseen por la orilla.
¿Se va a poder jugar a fútbol,
va a haber zona de palas?
En función de sí se hace
de manera fija o se marcan
también horarios
para que se pueda jugar.
-La desinfección
se tendrá que reforzar
en las áreas infantiles si se abren
y en el resto de instalaciones.
Además, se contempla restringir
la venta ambulante,
las atracciones hinchables en el mar
y los baños químicos.
Porque estampas como estas
no se repetirán.
Así estaba ayer la playa
de la Concha en San Sebastián
durante la franja de paseo
de los niños.
La marea alta hizo
que en algunos momentos
se produjese aglomeraciones
de padres y niños
que en algunos casos
se llegaron a bañar.
La Policía Municipal puso multas.
Vamos a ver cómo está hoy la playa,
Usoa Zubiria
hace un día estupendo,
pero la playa está hoy vacía,
imagen distinta a la de ayer.
Esas imágenes fueron grabadas más
tarde,
poco antes de las 7:00 de la tarde,
grupos de padres,
respetando la distancia,
algunos se dan un chapuzón,
no están permitidos talones,
el ayuntamiento ha apelado la
responsabilidad individual,
para el uso de estas playas,
para evitar aglomeraciones,
2 horas antes y 2 después,
de la pleamar,
estará prohibido ir a la playa,
los accesos de entrada y salida
estarán diferenciados,
y para asegurar el aforo,
se instalarán cámaras de vigilancia.
Otros países también van abriendo
poco a poco sus playas,
hoy lo hace, en Estados Unidos,
el Estado de Nueva York
pero con restricciones
está prohibido bañarse,
es obligatoria la mascarilla
y se limita el aforo
para mantener la distancia
de seguridad.
Allí son poco más de las nueve
y media de la mañana.
Sara Rancaño, ¿hay ya gente?
Han abierto hace poco,
los neoyorquinos no madrugada mucho
para ir a la playa,
poco a poco se va animando,
los restaurantes están cerrados,
las mascarillas son obligatorias,
demos geles hidro alcohólicos,
la entrada,
no sólo reabre el estado de no
mayor,
también en otros sitios,
en esta el baño está permitido,
no en la ciudad de New York,
están cerradas,
habrá que esperar al verano,
Estos días estamos hablando
de cómo tienen que adaptarse
los bares y restaurantes
a las nuevas normas de seguridad
por el coronavirus.
Hoy vamos echar la mirada
hacia atrás
para recordar
que hace unos años
la ley antitabaco
ya les obligó a modificar
sus locales.
La hostelería española se enfrenta
a su tercera crisis en doceaños.
yo juega cartas y como quito el
tabaco de las que están alrededor.
Nadie quedó al margen del revuelo.
En 2006 la primera ley antitabaco
enfrentó a fumadores y no fumadores
si nos hubiesen dicho
que no se podía fumar
nos hubiéramos ido a otro sitio.
Obligó a reformar locales públicos
con mamparas,
extractores especiales
y zonas diferenciadas.
Para nosotros eso nos crea
un verdadero problema,
qué hacemos un laberinto,
un pasadizo secreto para poder
acceder a las zonas,
pues es complicado
Cuatro años después:
prohibido fumar.
Se quedaron sin rentabilizar
inversiones y reformas, una ruina.
Ellos sabían, como sabíamos nosotros
que iba a haber estas pérdidas,
pero no nos hicieron caso.
De entonces a hoy
hay 30.000 establecimientos menos
en España
Fueron los efectos
de la ley antitabaco
más la crisis económica de 2008.
Los más perjudicados,
sin ninguna duda,
fueron los pequeños
establecimientos, los autónomos,
que hemos descendido muchísimo
en autónomos
desde entonces a ahora.
Hubo que superar la nostalgia
de los fumadores
y el bache económico.
Los hosteleros comenzaron a remontar
en 2017
gracias a la inyección del turismo.
Son ahora un sector pujante,
con 315.000 establecimientos
y 1.700.000 empleados.
Somos camaleónicos,
somos un sector muy diverso,
somos muy flexibles
La crisis de este confinamiento
pues yo creo
que la va a salvar con nota
las empresas pequeñas,
con buena salud económica antes
de esta situación.
Va a sufrir mucho el ocio nocturno,
y por supuesto va a estar muy tocado
la alta gastronomía
que no nos olvidemos vive
del turismo
Calcula el portavoz
de los hosteleros españoles
que 40.000 locales podrían
desaparecer con la actual crisis.
Y Pese a la aparición
de algunas mamparas
en los bares
cree que son cosa del pasado.
Nosotros hemos aconsejado
a absolutamente todos los hosteleros
que sean prudentes,
que no se precipiten,
que no inviertan probablemente
en elementos
que luego no van a a servir
del todo,
Para la hostelería llueve
sobre mojado,
encadena su tercera crisis
en doce años.
Y afronta el que se avecina como
peor verano de su historia
confiando en las lecciones
aprendidas
y en la complicidad de los clientes.
En Alemania ha abierto
el primer teatro,
ha sido en la ciudad de Wiesbaden.
En el exterior se instaló un espacio
para tomar bebidas
y ya en el interior los asistentes
tenían que llevar mascarilla,
aunque una vez sentados
podían retirársela.
Obligatoria la distancia
de tres asientos libres
entre cada grupo familiar
y se extremaron las medidas
de desinfección.
El aforo de mil espectadores
ha tenido que reducirse a 200 pero,
según el director,
los aplausos sonaron
como si el teatro estuviera lleno.
Vetusta Morla estrena hoy su quinto
álbum de estudio,
un trabajo que arranca con la
composición de su anterior disco.
Por eso se llama
"Mismo Sitio, Distinto Lugar,
canciones dentro de canciones".
Y aquellos temas vuelven a sonar
pero han cambiado de estilo,
de actitud y de estructura.
Este es uno de cinco temas que ya
conocemos del nuevo álbum.
"Consejo de Sabios".
Quizás, la canción que más ha vuelto
a su origen
para tomar un camino distinto.
Y es que Vetusta Morla desde antes
de grabar su primer trabajo
siempre jugo a modificar
sus canciones.
Aunque esta es la primera vez
que esos cambios quedan registrados
en un disco.
Esta cara de Vetusta Morla,
siempre había existido en la banda
Se grabó así, los seis metidos
en una habitación,
una única toma, del tirón.
La idea de volver al Mismo
sitio, Distinto Lugar,
nace después de dos conciertos
de 2018.
El que ofrecieron ante
casi 40 mil personas
en la Caja Mágica de Madrid,
y el que poco después dieron
de manera más íntima,
ante poco más de 400 seguidores,
en Los Veranos de la Villa.
Un concierto que lo hicimos
en una perspectiva de 360 grados,
los seis mirándonos que es un poco
la reproducción
de nuestro local de ensayos.
Vetusta Morla como tantos otros
tuvo que cancelar su gira
por el Covid-19
pero supieron expresar
lo que todos sentíamos.
Y sus abrazos prohibidos
fueron los de muchos.
Nos comentaban que escuchaban
la canción
después de salir del hospital
y se les caía el mundo encima.
Y en los deportes,
hoy se ha reunido la Liga
con el sindicato de futbolistas AFE
para abordar la reanudación
del campeonato.
El 12 de junio sigue siendo
la fecha prevista.
En la sede de La Liga
está Nico de Vicente.
¿Qué más se ha discutido
en esta reunión?
Las concentraciones,
que tienen que pasar los
deportistas,
para garantizar su salud,
el ministro,
dice que estudiarán,
si se dan condiciones,
para levantar,
las condiciones, 10 jugadores por
entrenamiento,
equipos de primera,
dice que sigan con estos grupos
reducidos,
desde la liga,
no está descartada el 12 de junio,
es su prioridad,
sino sería el 19,
está cerrado,
que la ligas vendrá con un derby,
El Sevilla Betis,
el primer partido,
Sanidad tendrá la última palabra,
pero Javier Tebas
se muestra ilusionado con el regreso
y, trabaja con federación y Gobierno
para que sea lo antes posible.
Con el 12 de junio
marcado en el calendario,
falta por aclarar si será los lunes
y cómo serán las concentraciones.
Mientras el Ministerio de Sanidad
aún estudia cuándo se levantará
la limitación de entrenar
en grupos de diez jugadores,
el Barça ha vuelto
a la ciudad deportiva
después de la jornada de descanso
y el Real Madrid
encarrila su quinta sesión
en la denominada fase 3
de entrenamientos.
"Paso a paso,
volvemos a la normalidad.
Nosotros ya sabemos que la Liga
va a volver y la afición también".
En Alemania, viviremos la segunda
jornada de la Bundesliga
que empieza esta tarde
con el derbi de Berlín
con las gradas vacías.
Más problemas tienen en Inglaterra
dónde se someterán a una segunda
ronda de test
y Troy Deeney abandera la negativa
de muchos jugadores de la Premier
a entrenarse en grupo.
Kanté tampoco acudirá
a las instalaciones del Chelsea
y cada vez son más las voces
que se manifiestan
en contra del regreso
de la competición como Danny Rose.
Adiós definitivo al estadio
de San Siro, histórico en Italia,
ya tiene sentencia de demolición
tras no haber sido declarado
de interés cultural.
Protagonista por albergar
el Atalanta-Valencia,
definido como foco de contagio
del covid-19.
Últimas horas marcadas
por la operación
de un tumor cerebral a la jugadora
del Atlético de Madrid
y la Selección,
Virginia Torrecilla.
todo genial un éxito la operación.
Le escribí ayer,
necesita descansar,
al final,
todos somos vulnerables,
te das cuenta de ello,
nos puede tocar a cualquiera.
Barça y Atlético de Madrid
debían enfrentarse en cuartos
en la Champions,
ahora se vive un impasse.
A diferencia de Alemania,
sin Liga por reanudar,
toma cuerpo que sea una final
a ocho en agosto y en Viena.
La capitana del Barça lo valora así.
No creo que sea lo ideal,
pero como está el país,
tenemos que adaptarnos,
Supercopa de España y campeonas
de Liga este último título
tras darse por finalizada
la competición.
nos gustaría ganarla en el campo,
Tener menos de un 10% de visión
nunca ha frenado
a la paratriatleta Susana Rodríguez.
Es la vigente campeona del mundo
en su categoría y es médico.
Tanto ella como su guía,
han estado en primera línea
durante la pandemia.
Susana Rodriguez nunca le ha puesto
límites a su esfuerzo.
-He cambiado de modalidad deportiva.
-Esta gallega, campeona del mundo
de triatlón
y con una discapacidad visual
del 90 %, ha vivido
junto a su guía Celso Comesaña
esta pandemia al pie del cañón.
Susana es médico residente
en Santiago
y Celso es Guardia Civil.
-Estas semanas he estado
en un servicio
de atención telefónica
a posibles pacientes con coronavirus
haciendo un poco
las historias clínicas
y decidiendo si estaba indicado
a hacer el test diagnóstico ono.
-Que la situación, que es extraña,
pero bueno, con el paso de los días
y con el paso del tiempo,
a ver si todo vuelve
a la normalidad
y volvemos a realizar, pues,
las funciones
que tenemos encomendadas.
-Al servicio de los demas,
cada minuto libre
de su trabajo lo dedican
a entrenar.
Ahora infinitamente más felices
porque nadan, corren
y pedalean al aire libre.
-Las condiciones físicas,
a pesar de todo el esfuerzo
que hice, que no dejé de entrenar
ni un solo día
durante el confinamiento,
no son las óptimas,
pero no son malas
para el momento en el que estamos
sin calendario
todavía definido,
así que, a trabajar
sobre la base que hay
y seguro que cada día que pase
iremos a mejor.
los datos sobre la pandemia,
los conocemos por la tarde,
Pendientes de la rueda de prensa
de Fernando Simón
con las últimas cifras.
Ana Belén.
los conoceremos esta tarde,
hará balance de la semana,
lo anunciado ayer Simón,
miraremos como cierran los mercados,
a partir del lunes,
toda España estará en fase uno y 2,
esperamos en el Canal 24 horas
Durante estos meses de confinamiento
mucha gente se han unido al reto
de recrear la escena de un cuadro
en casa.
y las imágenes han inundado
las redes sociales.
Ahora,
lo han hecho los trabajadores
de La National Gallery de Londres.
Esta diseñadora de la National
Gallery no lo ha tenido muy difícil
nos despedimos hasta el lunes.
cuídense.
Esta diseñadora de la National
Gallery no lo ha tenido muy difícil
para recrear
este retrato de Jan Van Eyck.
Otro empleado sustituyó
la anguila original por una gamba,
algo más común
para la versión moderna
de la pintura de Judith Lesyter.
Conseguir los "claroscuros"
de Caravaggio fue todo un reto
para esta comisaria del museo,
que junto a su familia
se las arregló para recrear
"La cena en Emaús".
No dudó en dar rienda suelta
a su imaginación,
utilizando objetos
que encontró por su cocina.
Para el personal
de la National Gallery
estas visitas virtuales son nuevas
maneras de acercar el arte,
mientras los museos
esperan su apertura.